masken anordnung im herbst geht es
wieder los mit der 42 maske im flugzeug
ja das ist tatsächlich so dass wir im
herbst seine situation haben werden wo
wir uns gut schützen müssen vor der
ansteckung und bei den masken ist eben
die folgende überlegung also die b a 5
variante mit der wir jetzt mal so im
moment ringen und dem herbst auch
voraussichtlich auch zur grundlage der
so einlassungen des expertenrates also
der wir im herbst also umgehen müssen
dies hat sehr viel ansteckender aus das
was wir im letzten herbst gehabt haben
wir haben jetzt eine sehr viel
ansteckende variante
als im letzten herbst und die sich auch
über viele impfungen weg setzen kann
somit also stellt sich hier die frage
wenn dich schon maske tragen wirkt die
maske ja oder nein und da ist meine
position ganz klar und das war noch die
meisten experten wenn man schon maske
trägt dann soll sie auch wirken daher
die fdp 2 machst es bringt ja nix dass
ich mich der mühe der maske also
unterwerfen sie zwei stunden lang und
habe nicht in schutz den ich brauche so
naja ist dass die panikmache von der sie
von dort gesprochen haben nein wir
müssen einfach nur es ist einfach nur so
dass es die einzige regel ist auf die
sich die bundesregierung verständigt hat
auf andere regeln vereinbarung hat man
sich nicht verständigt die länder sind
mit der umsetzung sind nicht alleine
gelassen ich höre aus den krankenhäusern
aus dem pflegeheim dass sie jetzt
beauftragte benennen müssen obwohl sie
das in der vergangenheit immer gemacht
haben sagen warum jetzt eine zusätzliche
bürokratie für uns aber und die
unterschiedlichen regeln in den
bundesländern sind eben nicht gut es war
sinnvoller als wir eine einheitliche
regelung hatten ich glaube da sind wir
uns auch einig und sie haben es mit der
fdp nicht durchsetzen können und haben
dann ein klicken müssen und dann hat es
am ende dazu geführt dass in jedem land
eine andere guide und die leute sich an
keine mehr halten konnten das komme
einmal ganz kurz ist gab dieser tage
weil weil wir immer der vorwurf im raum
steht da sitzt jemand in gestalt des
bundesgesundheitsministers der panik
verbreitet und das kommt nicht von
irgendwem marco buschmann der mann den
wir da im hintergrund sehen der
justizminister mit dem sie gemeinsam
dieses infektionsschutzgesetz
ausgehandelt haben sagte dieser tage von
panikmache und er mahnte offensichtlich
sie halte ich gar nichts und es gab eine
sehr interessante szene vielleicht
schauen uns die einmal an dem grunde
alles erklärt über die kräfte die da im
moment sozusagen
auseinanderdriften innerhalb dieser
bundesregierung gehören mal kurz rein
die maßnahme dass sich die kategorie
schule pauschal schließe die sieht das
gesetz nicht vor und offen gestanden das
ist auch richtig und wichtig so aber es
sind natürlich denkbar dass es eine
variante geben die also zum beispiel
ganz besonders kinder befällt besonders
schwere schwer verlaufen verwandt dass
es denkbar das glauben wir nicht dass
das so ist aber wenn dem so wäre dann
kämen natürlich der § 28a zum tragen und
dann kehren wir in eine ganz andere
pandemische lage davon ist aber jetzt in
keiner weise auszugehen dass setzte
allerdings einem beschluss des deutschen
bundestages vor so ganz einfach geht das
nicht nur weil wir über die frage der
erwartungs sicherheit sprechen
so mal eben
gefährliche variante für kinder warum
machen sie das der lauter machen ich
gebe auf ich verstehe die sorge um die
gesundheit aber an den punkt sie wissen
ja was danach passiert ist erstmal
schauen sie das ding raus und dann sagen
sie davon ist aber jetzt nicht
auszugehen wird nicht passieren da hört
aber schon keiner mehr zu erstmalig der
alarmknopf schon gedrückt da stimmt
nicht so doch der alarm komisch geguckt
ich muss auch ehrlich also auskunft
geben und also wenn ich gefragt werde
wären wir vorbereitet wenn eine
besonders gefährliche variante käme
dann muss ich sagen ich verstehe dass
ich verstehe das
war eigentlich sie macht danach gefragt
worden sie sind nicht mal danach gefragt
worden sie haben das ohne not einfach so
in die runde geworfen wie wir nun mal
verstehen warum sie das machen ich habe
darauf hingewiesen dass wir was ja auch
stimmt für alle eventualitäten
vorbereitet sind und ich glaube auch im
übrigen dass ich also was die inhalte
also angeht dass ich im großen und
ganzen bei diesen verhandlungen das
bekommen habe was ich wollte es sei denn
sie haben jetzt noch forderungen die ich
hätte durchsetzen sollen nur dann bin
ich da ganz ohr habe
auf jeden fall ist es so dass was ich
haben wollte
haben wir auch gemeinsam die atzen das
und daher alles gut ist dass mit dem imf
register schon geschafft das eben
vergisst dass er gar nicht verhandelt
worden ist nicht teil des
infektionsschutzgesetzes dabei neben
register also ich bin ich leicht kaskade
kompass und da ist ja die frage also wir
haben ja keine impfpflicht unnützen
können hätten wir jetzt eine
nebenpflicht stünden wir ganz anders da
na dann hätten wir viel dann wären die
aus besonders gefährdeten gruppen besser
gehen da ist uns nicht gelungen hat
nicht geklappt da haben sie eine große
rolle gespielt war sie haben so draußen
so getan die union hat nach außen so
getan als wenn sie für die impfpflicht
wäre hat aber alles unternommen damit
sie nicht kommt so als dass sie sich das
ist meiner sich das was gewesen ist und
sie haben sich dann versteckt hinter der
forderung eines registers
einig sondern ja meine vorsorge ist eine
wunderbar aber das ist nur eine
umschreibung dessen was ich gerade
gesagt haben sie habe neben vorgestern
verlangt und daneben register wäre umso
leichter durchzusetzen gewesen je mehr
daten wie gehabt hätten wahrheit ist
aber dass also in einer zeit wo ich noch
nicht minister war die erste geimpft
haben in den praxen ohne irgendeine
dokumentation wer wird jetzt eigentlich
genau wissen die leute wo leben die welt
saß da jetzt also die vorarbeiten für
ein leben vergisst wir hätten also
gemacht wir müssen zu einer zeit wo ich
noch nicht in der verantwortung wahr um
das mal ganz klar zu sagen die daten die
wir bekommen haben aus den praxen sind
einfach ausgedrückt für ein info gestern
vollkommen unbrauchbar da haben wir nix
da ist bezahlt als sie hatten die daten
aus den fünf zentren ja aber das ist
doch nur ein bruchteil also ich sage
jetzt
da war noch gar nicht für impft vorne in
arztpraxen ein kreuz in berlin aktiv ich
weiß dass wir zunächst geimpft haben den
traditionell in den der anteil in den
arztpraxen war zudem seien halten lasse
alles nicht gerät also eine nebelkerze
so ist es nicht ich war auch selbst im
bad aber ich denke dass jetzt ganz
anders aussah war gesundheitssenator mal
also insofern hat
anders ausgedrückt also werden wir jetzt
tatsächlich an dem register machen
wollten dann müssten wir alle den leuten
nachspüren die also sagen wir geben
frauen sind aber dass es nie registriert
worden dann müssen wir die leute
anschauen sagt sehr geehrter herr langs
dürfen wir fragen sind sie vielleicht
geimpft worden viel pension und zweitens
noch keine rückmeldung daher ein premier
schwulen aber ja gut aber bei meiner an
den fries dann muss man früh schluss
sein also wenn man früh schließt dann
kann man so etwas aufbauen
das bringt ihr worden es ist nicht ganz
richtig ist nicht dick genug
wir hatten natürlich überall die
registrierung gehabt mehr in berlin
sogar ein besonderer maße das bisher
selten dass in berlin mal was
außergewöhnlich funktion ist das war wir
haben das über job anständig registriert
gehabt und insofern ok wissen wir in
berlin neben impfzentrum wer wann
geimpft wurde und konnten das auch nach
verfolgen auch wenn irgendwas
an und zeigt im grunde unter anderem in
welcher situation die er seit so langer
zeit schon stecken deswegen war das
interessante ist jetzt mal geschehen zu
lassen borowski war dann eigentlich
waren bei der kieler variante wir waren
ja all diesen dingen und bei kindern die
möglichkeiten der wert sein könnten ich
gebe ihnen mein rückmeldung herr
lauterbach was man so hört wenn man
diese pressekonferenz verfolgt hat von
von kollegen von leuten im berliner
betrieb die das nicht mehr einzeln sich
angeschaut haben vielleicht nicht so
ganz tief drin sind in den tiefen des
infektionsschutzgesetzes geben dann
gesagt aber wieso im gesetzentwurf steht
doch auch was drin von der epidemischen
lage nationaler tragweite und das ist
das problem das sie anrichten durch
seine kommunikation dass sie sowas
anpassung einstreuen die leute sind und
das kann man ehrlich gesagt niemandem
vorwerfen weil wenn man also man kann
sich dem infektionsschutzgesetz intensiv
beschäftigen muss es aber nicht
und es wird durch so eine anpassung
äußerung dass etwas passieren könnte und
dann könnte man ja wieder
schulschließungen kontakt beschränkungen
und ausgangssperren aus der schublade
ziehen
damit richtet ist es ehrlich gesagt wir
waren furchtbar kommunikativen die saß
ich halte das auch für 1 und das ist in
einer situation in der die leute sowieso
verunsichert sind jetzt fängt der herbst
an alle haben sorge wegen gaspreisen
inflation wegen sonstwas und natürlich
auch wenn corona ich halte es ihre
aufgabe als gesundheitsminister vorsorge
zu treffen und aufzuklären über die
gefahren aber nicht irgendetwas zu sagen
von dem sie dann gleichzeitig sagen dass
es gibt aber keine anhaltspunkte dafür
dass übersteht man nicht die kritik ist
einfach schlicht unfair ich arbeite den
gesamten sommer nicht ich mich ja nicht
nicht allein sondern dass sie keine
verlassen wie gesagt lassen sie sie
haben gesagt das ist ihre aufgabe dann
schwingt mit das würde ich nicht nein
das habe ich nicht deshalb ist klar dass
auch noch gereicht also ihre falsche
kommunikations schwinger klar
aber ich will nur sagen also wir haben
wirklich im gegensatz zu den sommern
davor hat dieses ministerium also quasi
geht es nicht um mich sondern um die
mitarbeiter wir haben den gesamten
sommer über gearbeitet wir haben daran
gearbeitet dass also eine impfkampagne
vorbereitet lassen sie mich nur dass ich
eine eine tür ein die ich überhaupt
nicht zugemacht habe ich finde das
gesetz in ordnung ich habe ja gesagt
irland hat nicht richtig zitiert ich
finde hut ich werfe überhaupt niemanden
vor dass er in den sommer über nichts
getan hat das ist nicht der punkt der
punkt ist dass sie das in dieser art und
weise kommunizieren und damit
unsicherheit stiften wofür es überhaupt
keinen grund gehen ich sage ja das wäre
also vorwurf ist wenn ich dort gefragt
werde ob wir für alle eventualitäten
vorbereitet sind auch zb für eine
schwere variante die kommen könnte und
ich sage dann ich rechne nicht damit
dass sie kommt aber werden sie käme sind
wir vorbereitet
wirklich also man muss aufpassen die
leute die nicht kritisieren das sind
nicht die leute die also an der
kommunikation also einer kritik haben
sondern das sind leute die wollen
einfach von krone nichts mehr hören die
ohren von mir hören das ist vorbei da
kommt nichts mehr wir brauchen doch
nicht sein doch das ist die verstärken
sich in der welt habt immer sagen sie
haben nicht gesagt auf die frage hin bis
nur mit einer schwereren variante
rechnen müssen wenig aber man könnte da
sie einzelne darum gesagt habe ist jetzt
die reihenfolge der zwei sätzen
der signal das wir hätten ja auch
niemanden interessiert wenn nicht der
kollege buschmann in ihrem interview
dass genutzt hätte und hätte mir
panikmache als kollege vor groß ist was
waren gespräch mit ihnen ja dann auch
sagen wir sprechen mit denen sie haben
das gespräch das interview war gut das
hätte daher ist aber trotzdem kein hahn
nach gerät wenn es nicht um buschmann
gewesen wäre der gesagt hat so eine art
panikmache dass wir euch nicht gerne und
das ist dann natürlich ein streit unter
minister weisweiler hat mich schlau das
ist haben wir dahingestellt aber der
inhalt ist noch also entscheiden wir
sind gut vorbereitet wir sind sogar für
den schlimmsten fall vorbereitet ich
habe noch gesagt ich glaube auf keinen
fall dass sie drehen uns im kreis ich
verstehe das verstehen sie trotzdem herr
lauterbach als jemand immer sie sind
gelernter rheinländer rheinländer können
kommunizieren die wissen wie man redet
können sie nachvollziehen dass die leute
das so empfinden oder wenn so nebenbei
so ein wort wie killer variante
eingestreut wird das war auch so ein
begriff über den unglaublich viel
geredet worden ist und oder zum beispiel
das wort info war plötzlich in der welt
hat ja nicht die leute haben das gefühl
ich werde so oft auch selber drauf
angesprochen die leute sagt was machen
die denn da jetzt erkläre mir das mal
bitte ich sollte mich jetzt alle drei
monate impfen lassen der ist ja völlig
verrückt dass ich weiß dass das nicht so
gemeint ist und wir reden jetzt auch
gleich darüber und erklären dass
vielleicht mal aber die kommunikation
funktioniert die schäden gegeben
was muss aber die war die frage ist ja
also
gibt es möglichkeiten
das so auszudrücken dass der inhalt
rüberkommt und es ist anders ausgedrückt
die leute wollen das nicht mehr hören
leute wollen nicht hören lassen und
trotzdem aus die leute wollen nicht
hören dass es varianten geben könnte die
sehr viel gefährliches aber sie
verlieren auch die gutwilligen ablassen
wieder wasser aus wird die leute wie ich
die ganze zeit ja aber die leute wie sie
haben recht die leute wollen nicht hören
dass es tatsächlich hinweise darauf gibt
in vielen studien dass longo fit
einhergehen kann mit einer entzündung im
gehirn das wollen die leute nicht hören
man könnte aber dann habe ich doch nicht
gesagt wenn ich es gibt darauf hinweisen
das ist auch für viele junge leute ist
also eine relevante informativ die frage
ist aber ich erinnere mich ich hab' ich
habe oft mit dem politiker karl
lauterbach hier gesessen und ich weiß
noch wie haben uns oft darüber
unterhalten wie viel wahrheit muss ein
politiker eigentlich den leuten zumuten
und ich weiß noch sie haben damals
häufig so dass so ein bisschen reine
schlitzohrig gesagt na ja so wenn man
was weg ist ist das noch lange nämlich
gelogen so ganz kurz jetzt argumentieren
sie und sprechen sie als der arzt als
der wissenschaftler den sich sorgen
macht und meine frage ist müssen sie
nicht vielmehr der profi der politiker
derjenige sein der genau überlegen muss
welchen halbsatz las ich raus und
welchen halbsatz lasse ich im zweifel
lieber weg sie sind nicht irgendwer sie
sind jemand der an einem ganz normal
vision punkt dieses landes jetzt eine
ganz entscheidende rolle spielt sie sind
der viert oder fünft beliebteste
politiker dieses landes man hört ihnen
zu wenn sie etwas sagen ist das etwas
völlig anderes ist doch was wenn euch
das beispielsweise jener sein sondern
welche rolle ich überlegte mir stichwort
profis überlegene genau was ich sage ich
überlege mir ganz genau was ich sage und
wenn ich zum beispiel bei twitter auf
studien verweisen die also zeigen das
ist also in hinweise darauf gibt das
sind ja viele studien springe dann eine
studie das zu sagen aber viele stunden
ich bin mit wissenschaftlern in kontakt
in persönlichen kontakte diese studien
machen dass es tatsächlich bei longo mit
patientinnen und patienten hinweise
darauf hin gibt dass es eine
gehirnentzündung also dass die teile des
gehirns gibt die sich entzünden und wo
wir auch nicht genau wissen halt das
komplett aus alles nicht komplett aus es
gibt sorgen wenn ich so etwas sage dann
ist das also
eine botschaft die center dass junge
leute hingehen vorsicht vielleicht ist
es doch gut wenn ich die eine oder
andere infektion aber was soll man sich
damit erreichen dass leute vorsichtiger
sehen wir aber das sind sie auch so sie
überziehen es einfach mit einfach zu
viele information da ist könnte
schulschließungen geben es könnte die
saison gegangen denn dass sie darin
keine
informationen sondern ist es tatsächlich
also sehr lang sagte wenn ich ist eine
kriegst so ist ein bisschen angst wenn
man das gefühl hat wenn ich mich
infiziere dann habe ich möglicherweise
dauerhafte gehirn stehen ich kann aber
eigentlich nichts tun außer maske tragen
und ansonsten
der legendäre satz der legendäre satz
von thomas de maizière in hannover
weitere information würde die
bevölkerung zu sichern aber auch nicht
glücklich habe war das gegenteil der von
allen dingen die zusagen der kenne ich
meine aufgabe ist es doch was
gesundheitsminister wenn ich dann sagen
wir als junger menschen gehe und sage da
gut da gibt es diese studien das kann
mir passieren aber das risiko gehe ich
ein
ich bin vorsichtig impfen lasse ich mich
auch nicht ich möchte keine zahlen
sondern weniger alles gut alles gut aber
dann haben die leute eine entscheidung
getroffen die dann immer noch andere
gefährdet aber kann ich nur einigermaßen
nachdenken aber wenn es gibt auch
zahlreiche junge leute und auch ältere
die gar nicht wissen das longboard viele
viele leute denken dass werth das wäre
was zu tun ist das wäre eine psychische
psychische
quasi kann nur ganz ich leute die sich
automatisch es gibt nichts was kann
jetzt sehen wir aber dass es
veränderungen im gehirngewebe gibt dann
muss ich doch darauf hinweisen dass ist
doch motivierend die leute müssen das
doch wissen wenn dann die entscheidung
ist sich trotzdem ins risiko oder ich
lasse mich nicht impfen das ist doch
genau damit ich meine bei einer
influenza gibt es doch auch schäden an
vielen zelten sowie sind trotzdem es
gibt sie schon die frage ist doch wie
wir verhandeln müssen als gesellschaft
irgendwann mann und das wäre man punkt
an welchem punkt müssen wir akzeptieren
dass es einfach bestimmte lebensrisiken
gibt das gehört nun mal dazu ich finde
ja dass wir eigentlich im moment gute
botschaften unters volk zu bringen
hätten was krone angeht es kommen
demnächst drei neue impfstoffe die
speziell auf diese neuen varianten hin
modifizieren
ich weiß aber das kommt nicht durch was
durchkommt ist da ist jemand noch mal
kein kein persönlicher angriff aber der
punkt ist doch wie frustrierend ist das
wenn sie merken sie kassieren dann immer
diesen vorwurf des panikmacher das
umbringen eigentlich wird der
botschafter gar nicht wird also ich
denke mit der botschaft wo ich wenn ich
mit der botschaft nicht durchdringen
würde gäbe es hier keinen protest das
ist ja genauso wie sie sagen also man
hört mir zu
die leute die wirklich auch die
zuschrift die leute denken plötzlich
komme ich dir die rückfragen was sind
denn das für studien die zeigen dass
sich da im gehirngewebe was verändern
kann viele haben davon noch nie gehört
dann kriege ich die dass ich mit der
botschaft durch ihre angst
also da ich mit der botschaft nicht
durchdrehen
aber ich muss mir überlegen wie will ich
denn die menschen dazu bewegen ich das
was ich sagen muss 100-prozentig stimmen
natürlich aber wie will ich dann die
leute bewegen vorsichtig zu sein oder
die maske wieder zu tragen oder so bin
ich zb zwei masken zu tragen oder sich
vielleicht noch mal eben zu lassen mit
den tollen neuen stoffen wenn ich die
gefahren nicht kommunizieren also am
anfang der partie
doch am anfang der partie will ich nur
sagen gab es mal ein papier das im
bundestag mindest genau daran hatte ich
glaube gedacht erarbeitet wurde wohl so
dran schön wie kriegt man die leute dazu
die gefahr ernst zu nehmen damals gab es
ein paar hundert fälle nur im deutschen
haus im haus haben sie die rufe von den
seehofer und da stand unter anderem drin
man müsste den kindern erzählen wie
schrecklich dass das leiden der
großeltern ist wie qualvoll die sterben
werden und so sagen so geriert dass die
kinder wenn sie nicht aufpassen den
mitschülern des in die dritte liga da
war auch damals das kanzleramt not
amused über dieses papier und das wurde
dann auch so nicht veröffentlicht und
bekanntermaßen hat ja die ehemalige
bundesregierung auch diese praxis diese
kommunikationspraxis dann nicht verfolgt
zum glück finde ich weil ich nicht
findet aus angst mache eine ein probates
mittel in einer demokratie ist so ich
finde herr lauterbach sie haben als als
in der rolle als einfacher abgeordneter
wo sie
waren sie sehr durchdringend in dieser
in dieser rolle des mahners und warners
und ihre botschaften sind angekommen
sie haben die länder kritisiert die in
ihren augen nicht genug gemacht haben
sie haben den damaligen
bundesgesundheitsminister wohlwollen
aber sozusagen auch aus ihrer sicht sein
dass kommentiert was er gemacht hat und
so weiter jetzt ist ihre rolle aber eine
andere ich finde und ich habe manchmal
den eindruck sie sind noch nicht ganz
angekommen in dieser in dieser in dieser
rolle die sie jetzt haben die besteht
nicht mehr darin zu kommunizieren was
möglicherweise alles passieren könnte
sondern und die vorsorge zu treffen und
ansonsten zu erklären was die
bundesregierung eigentlich macht und
auch ein bisschen also man muss den
leuten sagen gilt also man muss
natürlich reinen wein einschenken aber
auch vielleicht es gibt ja auch gründe
zuversicht zu habe ich überlege mir ganz
genau was sind die botschaften die ich
setze wo wir etwas machen erreicht haben
zum beispiel neue impfstoffe sind da wie
wirken denn die impfstoffe bekommen wir
eine stiko empfehlungen zur wartung
support das ist also sagen wir und ich
bin wirklich bei den warnungen nur dort
unterwegs wo ich den eindruck bekomme
jetzt muss ich eine nachricht setzen
damit die leute überhaupt verstehen
weshalb machen wir das es gibt viele die
sagen was soll das ganze im ausland wird
die maske gar nicht mehr getragen die
waren die maßnahmen sind auch noch so
alle werden wenn ich dann nicht
begründet dass wir noch nicht in der
endemischen lage sind habe ich auch
keine begründung für meine gesetze somit
diese also badelt war so wie sie es
darstellen dass ich einfach genauer die
gesetze bringe aber sonst kann er war
dann gehe ich noch keine begründung so
und jetzt kommen wir genau zu dem punkt
der herbst und die situation in
benachbarten ausland wir müssen das
heute mal angesehen freilich ist es so
im wesentlichen in fast allen ländern
ist es so pnv weil sie bus bahn usw
tragen viele leute noch masken häufig
auf freiwilliger basis aber ansonsten
bis die pandemie dort eigentlich zu ende
dies zu ende ich hab mich noch nicht mit
richard david precht in unserem podcast
darüber unterhalten er sagt er meine
theorie ist diese pandemie wird
irgendwann einfach schlicht und
ergreifend an ermüdung sterben an
desinteresse sterben es wird die leute
nicht mehr interessieren weil wir
erreichen die leute nicht mehr die leute
verstehen nicht warum wir da mit immer
weiter machen wir haben medikamente wir
sind in einer völlig anderen situation
es ist die private entscheidung eines
jeden einzelnen ob er sich gefährden
möchten mit dieser krankheit oder nicht
weil du das nicht möchte kann er sich
impfen lassen und kann sich entsprechend
schützen warum machen wir es nichts
bringt ein beispiel ich bin ich glaube
am freitag letzter woche bin ich also in
hannover gewesen in einer also klinik
sind
also in der klinik gewesen besucher
viele also kliniken geht dann auch immer
auf die intensivstation weil wenn ich
eine klinik versuche ich schaue ich mir
auch immer die patienten an weil ich da
also gut also mich auskenne
unterlagen in einem auf der
intensivstation nebeneinander eine frau
die hat er eine nierentransplantation
bekommen und also daneben lag eine frau
die hatte leukämie gehabt so waren beide
eigentlich chronisch krank gewesen waren
geimpft aber für solche leute ist die
impfung dann sehr häufig leider nicht
stark genug die beiden waren so schwer
erkrankt dass die wahrscheinlichkeit
dass sie überleben sehr gering ist
möglicherweise leben sich schon nicht
mehr sehr sehr schwer krank das heißt
die idee dass sich jeder richard david
precht nur so jeder diese idee jeder
kann sich doch selbst schützen kann sich
impfen zu weiter und so fort so einfach
ist es eben nicht leider ist es so dass
also diejenigen die sich infizieren und
risikofaktoren haben selbst wenn sie
geben zum teil erheblichem risiko stehen
und dann auch andré todesrisiko haben da
kann man sagen dass wenn wir darüber
nicht mehr reden dann ist das alles
schön und gut nicht so schlimm für mich
ist das aber stimmt für mich ist einfach
schlimm das habe ich auch in der
pressekonferenz gesagt die sie eben
kritisiert haben für mich ist es schlimm
dass wir anfangen uns daran zu gewöhnen
dass jeden tag 100 leute und demnächst
möglicherweise und verspricht das ist
einfach für mich nicht akzeptabel dass
versteht streife ich auf und lassen das
verstehe ich und die diese diese
ethische dimension begreife ich
vollkommen und das nehme ich ihn auch ab
wenn jetzt mal bodo ramelow als beispiel
der sagt die bundesregierung macht sich
einen schlanken fuß wälzt verantwortung
auf die länder und kommunen ab dieses
gesetz heißt doch bundes
infektionsschutzgesetz und nicht
lotteriegesetz der bundesländer aber was
für eine platte kritik ich schätze wo
doch am alu aber die die länder
haben hier die möglichkeit ab dem ersten
zehn wenn die situation ist notwendig
macht die masken pflicht in den
innenräumen wieder einzuführen und
werden die fallzahlen hoch sind sage ich
voraus werden dass auch fast alle oder
wahrscheinlich alle länder machen weil
sie so wollen also das was wird denn was
wird denn die situation sein mündel
jetzt zum beispiel in zukunft in ein
restaurant gehen den menschen ins
theater gehen was auch immer die maske
oder test maske oder testen oder impfung
die das kaliber als drei monate
zurückliegen das können die länder
machen müssen ist aber ein erhielt aber
in jedem land unterschiedlich da die
länder können das so müssen es nicht was
ich sage was ich mir gut vorstellen
könnte wir geben den ländern die
möglichkeiten wenn dies tatsächlich die
situation im herbst so wäre was ich
nicht hoffe dass wir stark steigende
fallzahlen bekommen im expertenrat zum
beispiel haben wir jetzt also am montag
getagt und da war die aus überzeugung
die dass wir sehr hohe phase angekommen
ich glaube dass das nicht der fall ist
also ich bin etwas optimistischer aber
da war die sorge dass die fallzahlen
also sehr renommierter archäologe
experten hat vielleicht der bekannteste
in deutschland gesagt also eher wert
konnte bis auf 4 hochgehen wenn das die
situation ist was ich nicht glauben aber
der ist ernst in dem fall das ist ein
sehr bekannter biologin lange rede
kurzer sinn werden wir tatsächlich sehr
hohe fallzahlen bekommen was wir als
bundesregierung vom expertenrat als
möglichkeit mitgeteilt bekommt dann
müssen wir vorbereitet sein und dann
würden wir uns zum beispiel vorstellen
dass die länder dann zusammenkommen und
sich auch mal einigen auf eine
einheitliche anwendung der regeln das
ist ja hier nicht ausgeschlossen sondern
welche aussagen
ministerpräsidentenkonferenz angehalten
bedürfnis der präsidentenkonferenz macht
ja keiner dazu woher wissen sie das ist
es vorgesehen jetzt sind sie nicht die
lassen jetzt ist ja nicht die lage aber
wenn tatsächlich die
wende einberufen wenn die länder sich
also sagen wir auf eine einheit welche
nutzung dieser regeln einigen würden
wenn die zu dem zeitpunkt wo die fahrt
zahlen das notwendig ist das finde ich
großartig das finde ich großartig die
frage ist ja können wir das uhr geben
und das kann man sich nicht einigen
ministerpräsidenten konstanz sie können
sich ja auch bei einer
ministerpräsidentenkonferenz
einigen aber wenn die länder sich also
einigen wäre das gut die frage ist ja
hätten wir die länder zwingen können
beispielsweise diese regeln einheitlich
zu machen das können wir nicht gerne
also das ist ja richtig gefahrenabwehr
ist in deutschland ländersache und das
gehört ja infektionsschutz ist
gefahrenabwehr ich finde das auch dieses
argument flickenteppich ist des teufels
ich würde da gar nicht so 100 prozent
mit gehen ich finde gibt ja auch um
nochmal einen weiteren juristischen satz
zu erwähnen gleiches gleich und
ungleiches ungleich behandeln wir haben
ja gesehen in den vergangenen
zweieinhalb jahren mittlerweile dass die
pandemie mal war sie im osten ganz
glücklich war sie im süden dann im
norden dann im westen es war ja nicht
immer überall gleich dann gibt es immer
dieses von beiden seiten ja man sagt die
akzeptanz ist angeblich nicht da wenn
sie nicht wenn ich überall die gleichen
regeln gelten und dann heißt es aber
wiederum die akzeptanz ist auch nicht da
wenn in schleswig holstein die leute
kontakt beschränkungen haben obwohl der
inzidenz von 10 ist und in bayern 300
ist also also dass das verstehe ich das
finde das ist richtig dass
ich mir das normale praktische leben
sprechen also ich bin jetzt ich lasse
mich impfen und kriegt dann sozusagen
denn passt grün geschaltet für drei
monate in diesen drei monaten kann ich
restaurants besuchen kann dahinter
besuchen kann was auch immer machen ohne
maske und ohne test also wenn die länder
die in ein land diese wenn hamburg das
wäre ja hamburg werden in hamburg jetzt
die regeln genau genutzt würde dass man
also in der ersten stufe der bande
mehreren noch nicht die fallzahlen zu
hoch sind danach sind die ausnahmen
nicht mehr nutzbar aber in der ersten
phase wo sagen wir die fahrzeuge zwar
schon hoch sind aber nicht zu hoch dann
also wer ist hamburg möglich zu sagen
diejenigen die in einem innenraum gehen
und frisch geimpft oder frisch genießen
sind die müssen nicht die maske tragen
was ist der hintergrund naja der
hintergrund ist der dass wir wissen dass
die neuen stoffe auch gegen die
infektion gut schützen was neu ist nur
das ist etwas anderes soll eigentlich
alles vorher angepasstem stoffe wir
haben also das haben weniger europäische
länder aber wir haben also ab also der
nächsten woche haben wir also omikron
angepasste impfstoffe in einer menge
dass wir tatsächlich jeden der sich
impfen lassen möchte auch leben können
was ist da und das museum gesehen dass
auch ja natürlich stellt computer als
auch im vierer ich habe jetzt noch nicht
von der altersgruppe gesprochen also im
moment haben wir ja nur eine empfehlung
für die altersgruppe tatsächlich und sie
empfehlen dass jedem ist schauen dass
ich viele leute hinein passt also mache
ich nicht also dass ich empfehle hier
nicht also dass man sich anders
empfindet ist als die stiko das
empfiehlt keine frage sondern ich
beziehe das jetzt erstmal auf diejenigen
zu die wir eine stiko empfehlung haben
ich kann ihnen aber so viel sagen dass
die stiko sich sofort nach dem dem stoff
in deutschland zugelassen sind mit den
neuen impfstoffen auch beschäftigen
würden dann werden wir ja sehen
versehentlich steht das empfiehlt
okay sie gehen davon aus sie werden das
empfehlen wir noch mal für mich jetzt
und auch für frau borowski und herbie
wir jetzt hier alle sitzen das heißt wir
lassen uns jetzt impfen dann kann ich
drei monate sozusagen normales leben
leben ohne maske ins restaurant gehen
und nach drei monaten passiert was
jetzt gehen wir davon aus dass die
impfungen etwa drei monate auch vor
ansteckung schützen wenn die neuen
impfstoffe jetzt für länger als drei
monate vor infektionen schützen dann
würden wir diesen zeitraum aus denen das
steht auch im gesetz also man kann immer
nur beschreiben was ein halbes jahr
beispielsweise genau wenn du jetzt eben
in dem stoff für jetzt ist also so lange
gut vor ansteckung schützen würde man
das verlängern können aber sonst ist es
eben so dass sie dann das tun müssten
wenn die drei monate vorbei sind was
sonst auch wieder da muss also nicht
geben das nenne ich mal ausgetragen das
heißt wenn menschen nicht mehr maske
tragen wollen wenn menschen auch nicht
ständig jeden tag wieder zum test laufen
wollen die zeit muss man erst mal haben
das geld dafür muss man erst mal haben
sich ja nicht vom bund bezahlt nein also
der bund bezahlt diese routine testungen
ohne auto hintergrund also wenn man
nicht kranke besucht und dergleichen
nicht so somit wird in der regel also
immer wieder testzentren wie wird das
laufwerk center laufen die arbeiter die
testenden sind ja nie abgebaut worden
ich bin sehr stark also kritisiert
worden auch für also in deutschland ist
man sehr spezialisiert darauf dinge also
die jemand umsetzt so kritisieren was
alles schief gehen kann ohne einen
gegenvorschlag zu bringen so war es auch
bei den test sind hat bei den
testzentren jesus gkv kann nicht
abrechnen dann ist also das ist zu
bürokratisch der betrug kann nicht
überall so überprüft werden das
robert-koch-institut dieses kann nicht
überprüfen ob es statistische
auffälligkeiten gibt die länder da hieß
es die kommunen können nicht prüfen also
ob der betrug tatsächlich sagen also den
ganzen tag höre ich also was alles nicht
geht was alles nicht geht genau wahrheit
dass die test centern laufen weiter und
können genutzt werden aber es wäre ja
wird weiter so wie jetzt also 3 euro
kosten für denjenigen der keinen anlass
hat anlassbezogen laufen die tests aber
für denjenigen der jetzt quasi also
geimpft ist macht es keinen sinn das
dass ich jeden tag testen das sondern
frisch geben okay aber durch diese
geschichte ist jetzt der eindruck
entstanden war vielen leuten die sagen
okay wenn ich mein normales leben zurück
haben möchte muss ich alle drei monate
zu ende ja was ist dann kommt das böse
wort ist im chaos ja das ist aber das
mache noch was bringen doch leute die
also versuchen eine sinnvolle regelung
zu verletzen oder ins absurde zu ziehen
es ist doch klar dass die impfungen viel
länger als drei monate schützen also von
schwerer krankheit um fotos und niemand
so alle drei monate geimpft werden wir
haben jetzt ist auch medizinisch gar
nicht sehen sollen dann aber die ist das
ist ein beispiel dafür dass eine gute
rede was überhaupt nicht sinnvoll alle
drei monate sich ebenso ist hoch
unsinnig aber das ist ein gutes beispiel
dafür dass eine art für sich sinnvolle
regeln nämlich von drei monate lang bin
ich vor infektionen geschützt und dann
kann ich sicher ins restaurant also eine
gute regel also ohne eine alternative zu
haben
diskreditiert wird so nach dem motto was
alles nicht nach drei monaten und einem
tag für borowski brauche ich dann wieder
maske oder ein test kann ich mich für
das frustrierend sage ich ganz offen
ja also es ist ja glaub ich dann noch so
dass die die restaurants auch sagen
können sie in ist das mit dem test viel
zu kompliziert man muss sowieso mal
ausgetragen also ist es alles am ende
natürlich im alltag kompliziert ich
finde auch da ist es vielleicht wieder
eine frage der kommunikation in der
ursprünglichen fassung in der ersten
fassung des infektionsschutzgesetzes war
das nicht so vorgesehen dass die länder
sich selber aussuchen können ob das ob
sie die impfung akzeptieren als
alternative zum test sondern das war
standardmäßig für alle dann gab es
diesen gegenwind dieses angebliche im
abo
und dann haben sie es zurückgenommen und
aber in gewisser weise den ländern
zugeschoben ja also sozusagen
den ich ja ja aber sozusagen das ist
natürlich führt dann dazu dass die
länder den vorwurf des infos bekommen
den sie dann ermöglichen
das jetzt unbedingt besser machen wenn
der adressat der kritik jemand anders
ist weiß ich nicht denn das problem ist
natürlich auch das also ich finde das
auch mit dem impf aber das war das ist
natürlich nicht nur eine übertreibung
soll es auch natürlich eine falsche dazu
ist das was man ja schon aber ist auch
kein zufall also dass aber auch nicht
dass es nur böswilligkeit gelockt ich
glaube sozusagen lauterbach sie haben
auch schon so viele andere dinge gesagt
dass man ihm ohne weiteres zutrauen
würde sie sagen
will er auf jeden fall nicht und um das
man dort nicht zu sagen einmal hat
medizinisch nicht du keinen sinn so ist
auch gefährlich ist gefährlich und so
habe ich auch immer von anfang an gesagt
okay aber man kriegt in deutschland
wirklich jedem brauchbaren vorschlag
also kaputt indem man ihn ins absurde
ziehe ich sie einmal zum schluss erlaubt
einfach fragen wie sie erzählt dass an
ihren nerven was da gerade passiert ist
also trifft sie das persönlich was da
auch gerade passiert kommt da waren also
schlafen sie dann schlecht schlafe schon
ok aber was für mich entscheidend ist
darüber denke ich am meisten nach
funktionieren die regel sind wir gut
vorbereitet werden wir also im herbst
nachher so zurückblicken können und
sagen das sind wir einigermaßen gut
durchgekommen wir haben viele
sterbefälle verhindert wir haben schwere
krankheit verhindert wir haben
verhindert dass junge leute sich unnötig
infiziert haben wo sie vielleicht für
ein leben lang lang wieder entwickelt
hätte nur wie lange es auch hält somit
ich blicke wirklich also in aller erster
linie auf das ergebnis die tonnage
dessen was bewegt wird und also wenn ich
mich kritisieren lassen für also
kommunikation die kommunikation wirkt
aber in der art und weise sich das land
hatte dass sie persönlich das trifft sie
gar nicht das trifft mich aber es trifft
mich nicht so hart also was mich viel
waschen sie sich dann aus mit guten
freunden mit der familie und so weiter
also ich habe gute freunde mit aber mich
trifft viel härter wenn einer regel also
beschlossen werden muss wo ich weiß das
wird wahrscheinlich nicht funktionieren
das sind dinge die mir viel mehr
ausmachen ich kann ihnen versichern dass
also mich das viel mehr bewegt also wo
ich auch jetzt beispiele wo ich denke
welches beispiel also sogar lange rede
kurzer sinn das letzte
infektionsschutzgesetz das letzte
infektionsschutzgesetz was wir gemacht
haben war definitiv also kein glanzstück
das infektionsschutz ist aber das hier
ist ja ordentlich besser und ich hoffe
dass das also auch angenommen wird und
dass es noch geredet wird